Meine Damen und Herren, ich begrüße Sie zu dem OpenHPI-Kurs über das Thema 'Geschäftsprozessmodellierung und Analyse'.
In dieser Woche werde ich das 'Geschäftsprozessmanagement' vorstellen.
Diese Woche umfasst sieben Vorlesungsvideos.
Im ersten Vorlesungsvideo werde ich Geschäftsprozesse definieren.
Das Zweite behandelt Modellierung, da unser Thema die Geschäftsprozessmodellierung umfasst.
Ich möchte ein bisschen genauer auf die Modellierung im Allgemeinen eingehen und ein wenig über die Modellierungstheory diskutieren
Danach werde nwir uns die Geschäftsprozessmodelle ansehen und das, was wir über die Modellierungstheory gelernt haben, auf Geschäftsprozesse anwenden.
Im Vorlesungsvideo 1.4 werden wir uns interaktive Geschätsprozesse ansehen.
Geschäftsprozesse, die mit anderen Geschäftsprozessen interagieren.
Dieses Thema wird in der sechsten Woche im Detail diskutiert.
Das Vorlesungsvideo 1.6 handelt von Modellen und Instanzen.
Jedes Geschäftsprozessmodell wird von einem oder mehreren Prozessinstanzen realisiert.
Wir werden diese Themen behandeln.
In Vorlesungsvideo 1.6 werden wir uns verschiedene Stufen von Geschäftsprozessen ansehen.
Und zu guter Letzt stellen wir die Lebenszyklen von Geschäftsprozessen in Video 1.7 vor.
Ich möchte nun zum Einführungsvideo zurückkehren, welches die meisten von Ihnen gesehen haben werden.
Wahrscheinlich bereits vor einiger Zeit.
Ich habe dort erwähnt, dass wir alle in Geschäftsprozesse involviert sind.
Als Kunden lösen wir Geschäftsprozesse aus.
Und als Fachleute nehmen wir an Geschäftsprozessen teil.
Wir hatten mehrere Beispiele auf dieser Folie.
Und ich möchte mich auf die Anmeldung von Versicherungsansprüchen fokussieren.
Wenn, beispielsweise, unser Fahhrad gestohlen wurde, dann werden wir einen Versicherungsanspruch anmelden.
001 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
002 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
003 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
004 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
005 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
006 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
007 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
008 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
009 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
010 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
011 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
012 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
013 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
014 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
015 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
016 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
017 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
018 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
019 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
020 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
021 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
022 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
023 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
024 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
025 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
026 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
027 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
028 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
029 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
030 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
031 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
032 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
033 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
034 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
035 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
036 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
037 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
038 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
039 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
040 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
041 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
042 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
043 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
044 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
045 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
046 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
047 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
048 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
049 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
050 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
051 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
052 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
053 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
054 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
055 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
056 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
057 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
058 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
059 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
060 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
061 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
062 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
063 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
064 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
065 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
066 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
067 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
068 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
069 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
070 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
071 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
072 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
073 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
074 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
075 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
076 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
077 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
078 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
079 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
080 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
081 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
082 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
083 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
084 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
085 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
086 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.
087 - At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum.
088 - Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
089 - Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr,
090 - sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua.